27 SEPTEMBER 1927 KALENDER BERSATU
BAGIAN TIMUR
Mau mengabaikan aturan
dan langsung naik pangkat jadi jenderal?
DENGAN SURAT INI,
Sepertinya pangkat jenderal ini
ANDA DIANGKAT SEBAGAI JENDERAL INFANTERI
sudah tidak begitu berharga lagi.
Bahkan setelah meraih kemenangan besar
dalam pertempuran,
tetap saja tidak mampu membalikkan keadaan
di tingkat strategis.
Sebenarnya Rudersdorf
sedang memikirkan apa, sampai
mengambil tindakan ekstrem seperti ini?
Aku mau mengirim surat.
Atur kurir.
Saat benar-benar harus menulis sesuatu,
aku malah tidak tahu harus menulis apa.
Sahabatku...
(Saga of Tanya the Evil 2)
ANIMASI INI BERSIFAT FIKTIF
ISI DRAMA TIDAK IDENTIK DENGAN DUNIA NYATA
Tidak ada waktu lagi.
Sudah sangat mendesak.
(Episode 11: Jam Pasir)
Kenapa tiba-tiba kembali?
Apakah terjadi sesuatu?
Kami mendapat kabar bahwa wilayah
perbatasan selatan akan dievakuasi.
Kamu tidak tahu pengumuman resmi militer
sudah menyatakan demikian?
Oh.
Memang begitu.
Sudah setahun, ya?
Maaf.
Tolong jangan minta maaf.
Meski kami hanya menjalani
kehidupan pernikahan selama lima hari,
aku tidak ada penyesalan.
Lagi pula,
aku telah mendapatkan anak itu.
Hari itu,
sebelum keluar rumah, orang itu bilang,
kalau terjadi sesuatu,
selama itu demi aku,
demi kami,
dia tidak akan melakukan
pengorbanan yang sia-sia.
Kalian yang melepas hak pengecualian wajib
militer dan sukarela memilih jadi tentara,
kalian adalah elite Kekaisaran,
kebanggaan Kekaisaran.
- Patriotisme yang sungguh luar biasa.
- Terlebih adalah masa depan Kekaisaran.
- Sulit dipercaya ada yang tak mau daftar.
- Negeri dalam krisis, tapi jangan takut.
- Setelah perang berakhir,
- Di dalam barisan kita,
- lihat mereka masih berani
- akan selalu ada bayangan kalian.
- masuk ke kantor atau tidak.
- Penerus juga pasti bangga kepada kalian.
- Benar.
- Saat ini, semuanya sedang berkorban.
- Memuji tindakan heroik kalian.
- Apa gunanya orang seperti itu?
Terhadap orang-orang ini,
dan suara-suara ini,
bisakah kita benar-benar mengatakan
bahwa semua ini tidak berarti?
Melakukan pengeboman dari
ketinggian rendah pada siang hari.
Mana mungkin?
Bagaimana situasinya?
Yang Mulia, situasinya kurang baik.
Pasukan musuh mengebom
lokasi upacara kita.
Meski kerusakannya tidak besar...
Kali ini pihak militer benar-benar
kehilangan muka.
Tampaknya musuh mengerahkan
pesawat pengeboman cepat model baru.
Pasukan kita sama sekali tidak sempat
untuk mencegatnya.
Pesawat tempur ringan kita tak bisa kejar
pesawat pembom yang membawa penuh bom?
Kecepatan jelajah pesawat musuh
terlalu tinggi.
Waktu pencegatan yang tersisa
untuk kita sangat terbatas.
Selain itu, karena pesawat musuh sedikit,
mereka juga sulit dideteksi dan dikunci.
Lalu, kenapa kita bisa dibom
tanpa ada peringatan?
Mungkin karena kerap terjadi situasi
beberapa pembom bertindak sebagai umpan,
lalu memancing pergi
pasukan pencegatan kita,
sehingga kita mengira kali ini
juga hanya umpan.
Awalnya bertindak hati-hati untuk
menghindari tragedi "serigala datang",
tapi malah dimanfaatkan oleh musuh?
Kita hanya bisa segera
merundingkan langkah balasan.
Musuh juga menghalalkan segala cara.
Kita tidak boleh ketinggalan.
Baik.
Benar.
Tidak boleh ketinggalan.
Kami,
Kekaisaran,
tidak boleh ketinggalan.
Tidak boleh berakhir begitu saja.
Sepertinya butuh usaha ekstra
untuk membujuk si bodoh Zettour itu.
Meski begitu,
daripada kehilangan kesempatan,
lebih baik kuasai situasi saat ini.
RENCANA PERANG, YIRUDOYA
Ini juga demi Kekaisaran saat ini.
30 SEPTEMBER 1927 KALENDER BERSATU
Bisa-bisanya sampai sengaja datang
ke perbatasan seperti ini.
Sepertinya kau benar-benar
sangat merindukanku, ya.
Aku tidak menyangkal.
Aku hanya bercanda saja.
Kau sudah membaca proposalnya, 'kan?
Ya.
Setelah membacanya,
aku punya satu pertanyaan.
Aku tanya padamu,
apakah kau serius?
Tentu saja.
Semuanya demi kemenangan tanah air.
Memastikan keunggulan
pertahanan udara di Barat,
memperkuat kemampuan untuk melanjutkan
perang, lalu menyerang Yirudoya.
Hanya ini jalan yang tersisa untuk kita.
Luar biasa.
Terlepas dari apakah rencana ini bisa
diwujudkan, rencana ini nyaris sempurna.
Asalkan berada di bawah
komando terpadu militer,
pintu kemungkinan bisa terbuka.
Inilah perang total yang sesungguhnya.
Militer memiliki kemampuan,
tekad, dan kesiapan itu.
Kalau begitu, pasti bisa dilakukan.
Mencari titik temu yang bisa diterima
kedua pihak melalui diplomasi,
bukankah sebelumnya kau
sudah menerima kesimpulan itu?
Jalan keluarnya sudah lama tertutup.
Omong kosong apa?
Kita masih punya jalan keluar.
Kau bilang syarat konyol itu
adalah jalan keluarnya?
Mereka masih mau memberi syarat,
artinya masih mau berunding dengan kita.
Kalau begitu,
setelah kedua pihak menelan jutaan,
bahkan puluhan juta korban,
pihak lawan sebodoh apa pun pasti akhirnya
mau duduk dan berunding, 'kan?
Jangan bicara konyol lagi!
Kau tahu berapa banyak anggota kita
yang sudah mati?
Sebenarnya apa maknanya
membiarkan para prajurit
terus berkorban dengan sia-sia?
Tampaknya kau masih
punya sedikit akal sehat,
tapi kau mau meninggalkan jalur diplomasi?
Peluang penyelesaian lewat diplomasi
perlahan makin tertutup.
Kekaisaran masih sempat mempertahankan
keunggulan militer,
tapi seiring waktu, kita akan kehilangan
satu-satunya keunggulan ini.
Jadi, apa maksudmu?
Mau menyerang selagi masih sanggup?
Benar.
Ini konyol.
Sampai-sampai strategi harus
mengikuti jalannya operasi militer.
Kita tidak bisa terus pasif seperti ini.
Yang kita butuhkan sekarang
adalah langkah darurat.
Apa...
Kau ini...
Apa seperti ini masih pantas
disebut perwira staf?
Apa?
Apa hanya karena bel berbunyi,
harus langsung ngiler tanpa sadar?
Sejak kapan kau terpuruk jadi anjing?
Diam!
Karena kau tidak mau dengar, biarpun harus
memukulmu sampai terpental, aku juga...
Sadarlah pada kenyataan, Rudersdorf!
Kau sudah kehilangan akal sehat!
Kaulah yang...
Apa kepalamu hanya hiasan saja?
Otakmu itu sebenarnya untuk apa?
Temukan kembali akal sehatmu!
Kita tidak boleh kalah.
Kalau tidak bisa memberikan hasil
yang setimpal dengan pengorbanan,
bagaimana kita mempertanggungjawabkannya
pada tanah air?
Itu sudah jelas.
Kita hanya bisa bilang kita tidak becus,
lalu menunduk,
dan pergi dalam cemoohan publik.
Zettour.
Kau ini...
Sebelum mengoceh, pakai dulu otakmu.
Kita adalah prajurit Kekaisaran.
Meski hasilnya sudah ditentukan,
kita juga harus mengubahnya sendiri.
Pakai otak?
Dasar!
Menemani seorang teman bodoh berulah,
juga bukan hal yang mudah.
Logikanya,
aku bisa gunakan wewenang Jenderal
untuk langsung menyuruhmu diam.
Kalau begitu, apa aku harus
bicara lebih hormat padamu?
Lupakan saja.
Lagi pula, kau juga pasti sudah
menerima surat perintah personalia, 'kan?
Cepat juga kau dapat kabarnya.
Tak disangka, kita malah menjadi jenderal
"murahan" dalam situasi seperti ini.
Betul.
Kurasa Komandan Kompi Rauden
pasti terkejut juga.
Bisa jadi dia malah kegirangan
dan meniup terompet bangun pagi.
Tekad kuatmu menang.
Sebagai teman, aku akan
membantumu semampuku.
Baik.
Terima kasih banyak.
Permisi.
Bagaimana kabar Yang Mulia Rudersdorf
belakangan ini?
Hmm.
Masih seperti biasanya.
Sepertinya tidak akan berubah sampai mati.
Bagus sekali kalau begitu.
Kalau begitu,
apa perintah apa Anda memanggilku kemari?
Letnan Kolonel.
Aku ingin minta tolong satu hal.
Baik.
Silakan katakan, Yang Mulia.
Aku ingin memintamu
pergi membunuh seorang sahabatku.
(Saga of Tanya the Evil 2)
Yang Mulia.
Apa yang Anda katakan barusan?
Tolong ledakkan kepala sahabatku itu.
Aku ingat, begitulah yang
kukatakan padamu.
Boleh aku tahu,
apa sebenarnya tujuan Anda?
Oh?
Kau tertarik pada alasannya?
Aku bukan orang yang bisa
membunuh tanpa alasan.
Aku adalah seorang perwira
yang paham akan tugas dan kehormatan.
Dia itu
bisa-bisanya berani sesumbar ingin
menggulingkan sesuatu
yang tak mungkin digulingkan.
Bahkan rasionalitas militer pun
tidak boleh melebihi rasionalitas negara.
Mau strategi bekerja sama dalam operasi?
Jangan harap.
Kalau hanya membahas peperangan, aku pun
bisa dengan tegas mengejar kemenangan.
Tapi itu harus dibangun di atas premis
adanya strategi negara kekaisaran.
Pertempuran tanpa strategi,
kemenangan yang tidak bisa digunakan,
semua itu hanyalah pemborosan.
Izinkan aku bertanya satu hal.
Setelah itu, apa rencana Anda?
Untuk menyelesaikan dengan baik,
harus melakukan persiapan terlebih dahulu.
Artinya, Anda sendiri tidak menentang
komando terpadu militer, bukan?
Benar.
Tapi,
kalau caranya terlalu keras, hanya akan
buat Kekaisaran runtuh dengan lebih buruk.
Apa pun situasi akhirnya,
harus mencegah keadaan menjadi kacau.
Letnan Kolonel.
Lakukanlah.
Biarlah Rudersdorf menjadi Marsekal.
Ini benar-benar konyol.
Harus dibunuh karena menghalangi?
Tidak mungkin. Jangan harap.
Ini pengorbanan yang diperlukan.
Sampai titik ini, kau masih mau menolak
untuk menyerang orang sendiri?
Ah.
Maaf atas kelancanganku.
Tapi aku merasa, Anda sepertinya
salah arah dalam pembahasan ini.
Apa?
Apa Anda benar-benar tidak mengerti?
Ini benar-benar...
Yang Mulia,
manusia adalah sumber daya yang berharga.
Tidak boleh disia-siakan.
Kalau hanya menyingkirkan Rudersdorf,
itu adalah tindakan pemborosan.
Seorang jenderal tinggi seharusnya
mati dengan lebih bernilai.
Misalnya,
biarkan dia mati sebagai
dalang pemberontakan
yang mencoba melakukan kudeta militer.
Begitu, ya.
Bukan sekadar menyingkirkannya
seperti tumor ganas.
Benar.
Jadikan kematiannya sebagai pemicu,
lakukan pembersihan militer
secara selektif,
lalu gunakan alasan
menghadapi krisis untuk
perlahan-lahan memusatkan kendali perang.
Ini lebih terdengar seperti kudeta.
Dari segi prosedur, seharusnya ini legal.
Asalkan ada satu kompi polisi militer,
menangkap orang-orang terkait
bukanlah hal yang sulit.
Setelah itu, mau diapakan pun
bukan masalah.
Dalam situasi ini,
bagaimana caranya kau menyalakan api ini?
Sebaiknya kita umumkan bahwa Rudersdorf
meninggal karena kecelakaan.
Setelah menemukan bukti kuat konspirasinya
saat merapikan barang peninggalannya,
barulah memulai pembersihan militer.
Itu perkembangan yang paling ideal.
Bagus.
Tidak, ini sempurna.
Tapi,
hanya ada satu masalah dalam hal ini.
Ya, Yang Mulia.
Rencana ini,
butuh orang yang siap memikul tanggung
jawab berat komando perang terpadu.
Aku mengorbankan sahabat.
Sepertinya aku hanya bisa memesankan satu
tempat di neraka untuk diriku sendiri.
Bagus.
Kalau begitu, mulailah jalankan rencanaku.
Bagaimana cara menyingkirkannya?
Bagaimana dengan kecelakaan pesawat?
Ini juga hal yang sering terjadi.
Benar. Apalagi di masa perang,
pemeliharaan dan suplai peralatan
memang rentan bermasalah.
Untuk memastikan kecelakaan terjadi,
biarkan unit archmageku yang bertindak
sebagai pengawal.
Apa harus sampai melibatkan pesawat sekutu
dan semua orang yang ada di sana?
Ini sungguh memilukan.
Tapi, Yang Mulia,
maafkan aku berbicara terus terang.
Sudut bibir Anda tampak sedikit terangkat.
Letnan Kolonel.
Perlu merepotkan kalian.
Tidak perlu sungkan.
Memang begini selama ini.
Bagus.
Kalau begitu, berdarahlah
untuk hal yang perlu.
Siap.
Silakan tunggu berita dukanya
dengan tenang.
FRONT TIMUR
Paman.
MARKAS PASUKAN RELAWAN MULTINASIONAL
Apa ini serius?
Sangat mengejutkan, 'kan?
Melancarkan pengeboman berulang
dari Kerajaan Bersatu ke Federasi,
bahkan melampaui batas jangkauan,
untuk makin membebani Kekaisaran.
Awalnya tampak seperti
serangan strategis besar-besaran.
Siapa sangka, semua itu ternyata cuma
pengalihan buat bunuh petinggi Kekaisaran.
Juga jangan biarkan Kekaisaran
menyadari sumber informasinya.
Mata-mata di pusat Kekaisaran?
Menjaga kerahasiaan bukan masalah,
tapi melempar semua beban
kepada pihak yang ada di lapangan...
Tapi, nyawa Jenderal Rudersdorf
sepadan dengan semua ini.
Selain itu, aku punya
satu permintaan kecil.
Musuh kita sudah pasti,
tapi aku juga tidak ingin dicurigai kawan.
Ingin kami menyingkirkannya
tanpa diketahui Federasi?
Mohon bantuannya juga untuk penyamarannya.
Baiklah, aku pergi dulu.
Tunggu...
LOKASI SAMA. MARKAS TENTARA FEDERAL
Pengeboman berulang?
Benar.
Pesawat Kerajaan Bersatu
yang telah mengebom Kekaisaran,
akan mendarat di wilayah Federasi.
Setelah mengisi suplai, akan lepas landas
lagi untuk mengebom Kekaisaran,
sambil terus terbang kembali
ke Kerajaan Bersatu.
Ini adalah serangan bersama
ke Kekaisaran oleh dua negara,
sekaligus menunjukkan persahabatan
internasional kedua belah pihak.
Persahabatan internasional memang indah.
Jadi,
Partai ingin aku lakukan apa?
Ya.
Partai berharap Anda
menyambut kawan-kawan itu.
Maksudnya,
ingin aku memandu pasukan pengeboman
dan mengawalnya?
Aku mengerti.
Kolonel.
Partai ingin memberi sedikit kejutan
kepada para sahabat yang datang dari jauh.
Kejutan?
Misalnya,
archmage elite yang dilengkapi
dengan permata model baru.
Bagaimana pendapat Anda soal kejutan manis
berupa pemberian pengawal andal ini?
Sederhananya,
menunjukkan kekuatan kepada pihak lain
sebelum kita dipandang remeh, ya?
Malah dengan antusias memberiku permata
model baru yang susah dikendalikan ini.
Pandai sekali memaksakan kehendak.
Tapi...
Karena ini adalah harapan Partai,
aku akan melakukannya
dengan sepenuh usaha.
Anggap saja ini debut pertama
perlengkapan model baru.
3 OKTOBER 1927 KALENDER BERSATU
Apakah Anda yakin akan melakukannya,
Yang Mulia?
Tunggu sebentar.
Dia adalah temanku.
Wajar jika aku juga sempat berpikir,
berharap bisa membuatnya berubah pikiran.
Tampaknya, masih ada sedikit kerinduan
yang tersisa dalam diriku.
Maafkan aku berbicara lancang.
Kita semua adalah manusia.
Ini di luar dugaan, Letnan Kolonel.
Apakah kau termasuk manusia?
Aku adalah manusia yang sangat biasa.
Aku bahkan sangat yakin,
entah dewa maupun iblis,
kalau berani menghalangiku, maka akan
kuhancurkan dengan kekuatan manusia.
Begitu, ya?
Tapi,
aku sudah lama membakar habis
rasa kemanusiaanku sendiri.
Maaf, bisakah bantu aku?
Sebelum pindah kerja, disuruh mengerjakan
tugas berat memang sudah biasa.
Demi bisa mengundurkan diri dengan lancar,
hanya bisa menjalankannya.
(Episode Berikutnya: Jalan Keluar)